Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: There's probably tons of good stuff in there.
ja: 良いものがたくさんあるはずだ。
ko: 저 안에 좋은 물건이 아주 많을 거야.
zh_cn: 里面可能有成吨的好东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: There's too many people outside... let's just wait here.
ja: 外にたくさん人がいるね…ここでちょっと待とう。
ko: 바깥에 사람이 너무 많네... 그냥 여기서 기다리자.
zh_cn: 外面人太多了……我们在这里等吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Guess we're stuck here Woby.
ja: ここで立ち往生かな、ウォービー。
ko: 우리 여기 갇힌 모양이야, 워비.
zh_cn: 我猜我们被困在这里了，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: Alright, let's go!
ja: よし、行こう！
ko: 좋아, 가자!
zh_cn: 好吧，出发！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: There's some weird plants growing down here.
ja: 変な植物が奥で育ってるんだ。
ko: 이 아래에는 이상한 식물이 자라네.
zh_cn: 下面长了一些奇怪的植物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CEVICHE
source: Mushy, but tasty.
ja: どろどろだけど美味しい。
ko: 물컹하지만 맛있어.
zh_cn: 黏糊糊的，但很好吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHARCOAL
source: You find a lot of these in fire pits.
ja: たき火によくあるよ。
ko: 불구덩이에 이런 게 많지.
zh_cn: 你能在营火里找到很多这样的东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: I don't think they're going to get up anytime soon.
ja: すぐには起き上がれないだろうね。
ko: 당분간은 깨어나지 않을 모양이야.
zh_cn: 它们短期内应该起不来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: I don't think they're going to get up anytime soon.
ja: すぐには起き上がれないだろうね。
ko: 당분간은 깨어나지 않을 모양이야.
zh_cn: 它们短期内应该起不来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: I don't think they're going to get up anytime soon.
ja: すぐには起き上がれないだろうね。
ko: 당분간은 깨어나지 않을 모양이야.
zh_cn: 它们短期内应该起不来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Technically this could still work as a real anchor.
ja: 理屈で言えばまだ錨として使えそうだね。
ko: 엄밀히 따지면, 이것도 진짜 닻처럼 쓸 수 있어.
zh_cn: 它这么重，真的可以拿来当锚。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: She really shook you up, didn't she Woby?
ja: ビックリしちゃったんじゃない、ウォービー？
ko: 이 친구 때문에 놀랐구나, 워비?
zh_cn: 她真的把你吓坏了，不是吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: It looks just like him!
ja: 本物そっくり！
ko: 똑 닮았네!
zh_cn: 它看起来就像他！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Aw don't be jealous Woby, you deserve a statue too!
ja: ウォービー、心配しないで。君も像を作ってもらえるって！
ko: 아 질투하지 마, 워비. 너도 조각상을 받을 자격이 있다고!
zh_cn: 嗷，别太嫉妒，沃比，你也值得有一尊塑像！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: At least I'm not allergic to bees made out of stone.
ja: 石のハチならアレルギーも出ない。
ko: 돌로 만든 벌에는 알레르기가 없어.
zh_cn: 至少我对石头做的蜜蜂不过敏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Woby doesn't seem to like it.
ja: ウォービーは好きじゃないみたい。
ko: 워비 마음에 안 드는 모양이야.
zh_cn: 沃比似乎不太喜欢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: It's coming to life!
ja: 命が宿ってる！
ko: 살아난다!
zh_cn: 它要活了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: It's not quite as good as a real bug collection, but close!
ja: 本物の虫の標本の方がいいけど、これも悪くないよ！
ko: 진짜 곤충 표본보다는 못하지만, 비슷하긴 해!
zh_cn: 虽然比不上真正的虫子收藏，但也差不多了!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: I usually prefer badges to trophies, but I might make an exception.
ja: トロフィーよりバッジの方が好きだけど…これは別かも。
ko: 나는 트로피보다 배지를 좋아하지만, 이번은 예외로 할게.
zh_cn: 我通常更喜欢奖章而不是奖杯，但我可以破例。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: It's not quite as exciting as a monster statue, is it?
ja: 怪物の像よりはワクワクしないなぁ。
ko: 괴물 조각상만큼 신나는 건 아니야, 그렇지?
zh_cn: 完全不如怪兽雕塑来的刺激，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: He wasn't a very good dog.
ja: 良い犬じゃないよね。
ko: 착한 강아지가 아니었어.
zh_cn: 他不是一只很好的狗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: Poor Woby. She never seems to get along with the other dogs.
ja: かわいそうなウォービー。他の犬と仲良くできないみたい。
ko: 가엾은 워비. 다른 개들과 어울리지 못했지.
zh_cn: 可怜的沃比。她似乎从来都和其他狗相处不来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: The crabbiest sea monster I've ever met!
ja: 今まで見た海のモンスターで一番カニっぽい！
ko: 여태까지 만난 바다 괴물 중에서 가장 게팍해!
zh_cn: 这是我见过的最像螃蟹的海怪!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: I like this one!
ja: これいいね！
ko: 마음에 들어!
zh_cn: 我喜欢这个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: If only we could've gotten along.
ja: 仲良くしたかったな。
ko: 친구가 될 수 있었더라면.
zh_cn: 如果我们能好好相处就好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: Nothing to see here, folks! Ha ha, get it Woby?
ja: ここに見るものはないよ！へへへ。ウォービー、何の冗談だか分かった？
ko: 볼 것이 없거든, 얘들아! 하 하, 알겠지 워비?
zh_cn: 没什么可看的，伙计们！哈哈，听懂没，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Ugh. Who would want to be stuck wearing a suit forever?
ja: うへ。スーツを一生着ておくなんて最悪じゃない？
ko: 윽. 영원히 양복을 입고 싶은 사람이 어디 있어?
zh_cn: 额。谁会想永远穿着西装呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: It's so lifelike, I feel like they're staring right at me!
ja: 生きてるみたい。僕のことにらんでる気がする！
ko: 너무 생생해서 나를 똑바로 쳐다보는 것만 같아!
zh_cn: 太逼真了，我感觉它们在直勾勾盯着我看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: I'm starting to get hungry just looking at it...
ja: 見てるだけでお腹空いてきた…
ko: 보는 것만으로도 배고파...
zh_cn: 我看着它就开始饿了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: They're pretty cute, but not as cute as you Woby.
ja: とってもかわいいけど、ウォービーほどじゃないね。
ko: 제법 귀여운데, 하지만 워비 만큼은 아니야.
zh_cn: 它们虽然可爱，但还是比不上你，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Aw, it reminds me of the holidays.
ja: 祝日を思い出すな。
ko: 명절이 떠오르네.
zh_cn: 噢，这让我想起了节日。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: What are you so worried about Woby? It's just a statue.
ja: ウォービー、心配そうにどうしたの？ただの作りものだよ。
ko: 워비, 뭐가 그리 걱정이야? 그냥 조각상일 뿐이야.
zh_cn: 你为什么这么担心，沃比？这只是一座雕像。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: Alright Woby, I stand corrected.
ja: 分かったよ、ウォービー。僕が間違ってた。
ko: 알았어, 워비. 내 잘못을 인정할게.
zh_cn: 好吧，沃比，我改正了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: She was pretty angry at us, wasn't she Woby?
ja: ウォービー、こいつ僕らにすごく怒ってないかい？
ko: 우리한테 제법 화났던 것 같아. 그렇지, 워비?
zh_cn: 她对我们很生气，不是吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: This statue is... a-maze-ing! Get it?
ja: ゾゥッとする像だね！…今のギャグ分かった？
ko: 이 조각상을 보니 미궁 속에서 헤매는 기분인걸!
zh_cn: 这个雕像着实……令人着迷啊！对不对？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: It tells folks to be-were! Get it?
ja: 月を見ると姿を変えるモンスターがいるよ。
ko: 늑대인간이 되지 않게 조심하래!
zh_cn: 它提醒人们谨防变身！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: It's a shame things had to end the way they did.
ja: こんな結末で残念だ。
ko: 일이 이렇게 돼버려서 안타까워.
zh_cn: 很可惜，事情不得不以这样的方式结束。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: It's just a statue.
ja: ただの作りものだよ。
ko: 평범한 조각상이야.
zh_cn: 这只是一座雕像。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Pawns don't seem like statue material.
ja: ポーンは駒になるような器じゃないと思うんだけどな。
ko: 폰은 본래 조각상으로 만들 거리가 아니야.
zh_cn: 卒子还有雕塑，有点奇怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: It looks like one of those joke pipes you can mail in for.
ja: 通販で買えるジョーク用のパイプみたい。
ko: 우편으로 주문해서 살 수 있는 장난감 파이프 같네.
zh_cn: 这些就像玩具一样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: It's so lifelike!
ja: 本物そっくりだ！
ko: 진짜 같아!
zh_cn: 太逼真了!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: Hey, I think it's moving!
ja: 今、動いたよ！
ko: 움직이는 것 같은데!
zh_cn: 嘿，好像在动呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Definitely on my top five list of skeletons.
ja: ガイコツの中でも確実にトップ5に入るよ。
ko: 내가 본 해골 중 다섯 손가락 안에 들어.
zh_cn: 绝对在必看骸骨的前五名里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: At least this version doesn't smell like old mushrooms.
ja: 古いキノコみたいなニオイがしないだけマシだね。
ko: 이 모양새를 하니 최소한 썩은 버섯 냄새는 안 나네.
zh_cn: 至少这个版本没有老蘑菇的臭味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: Is this one of those sculptures where the eyes follow you around the room?
ja: これってどこから見ても目が合うような彫刻の1つかな？
ko: 방에서 눈이 널 쫒아다니는 조각상 중 하나 아니야?
zh_cn: 这是那种眼睛会跟着你转的雕塑吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESTER
source: Who's a good little monster? You are!
ja: いいモンスターだね？よしよし！
ko: 착한 괴물이 어디에 있을까? 바로 여기 있네!
zh_cn: 谁是一个好的小怪物？你是！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: No chewing on this bone, okay Woby?
ja: この骨は噛んじゃダメだよ？分かった、ウォービー？
ko: 이 뼈다귀는 깨물면 안 돼. 알았지, 워비?
zh_cn: 不要嚼这根骨头，好吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: Getting some well deserved shut-eye.
ja: 目を閉じて良いときもあるよ。
ko: 곤히 잠들었어.
zh_cn: 得到一些应得的闭目养神。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CHUM
source: You use it to lure the fish in.
ja: これで魚をおびき寄せられる。
ko: 물고기를 꾀어내는 데 써.
zh_cn: 你用它来引诱鱼儿上钩。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Who's a good boy?
ja: いい子は誰かな？
ko: 자, 착하지.
zh_cn: 你是不是乖狗狗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: I wonder who made these statues? They look so real!
ja: 誰がこんな像を作ったんだろう？すごくそっくりだ！
ko: 누가 이 조각상을 만들었을까? 진짜 같아!
zh_cn: 不知道是谁做的这些雕像？看起来好逼真！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Don't worry, I'm good with dogs!
ja: 大丈夫、犬の相手は慣れてるよ！
ko: 걱정하지 마. 나는 개를 잘 다루거든!
zh_cn: 别担心，我很擅长跟狗打交道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Woby's sure sniffing around this statue a lot.
ja: ウォービーがきっと像をクンクン嗅ぎまわるよ。
ko: 워비가 이 조각상 냄새를 아주 많이 맡네.
zh_cn: 沃比一直在闻这座雕塑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: We need more fuel for the fire!
ja: 火にもっと燃料をくべないと！
ko: 연료가 더 필요해!
zh_cn: 火焰需要更多的燃料！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Anyone want to hear a scary story?
ja: 誰か怖い話聞きたい人ー？
ko: 무서운 이야기 듣고 싶은 사람?
zh_cn: 有人想听恐怖故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: Woah! I don't think that's safe...
ja: うわ！ちょっと危険そうだな…
ko: 우와! 위험한 것 같은데...
zh_cn: 哇！那个看起来好像不安全啊……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: It might need some more fuel.
ja: もう少し燃料が必要かも。
ko: 연료가 더 필요해.
zh_cn: 它也许需要点燃料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: It's the perfect temperature for... cold marshmallows?
ja: この温度は…冷たいマシュマロを焼くなら適温かも？
ko: 딱 알맞은 온도네... 차가운 마시멜로 만들기에 말이야.
zh_cn: 这是烤冷棉花糖……的最佳温度？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Over already?
ja: もう終わり？
ko: 벌써 끝났어?
zh_cn: 已经结束了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: We need more fuel for the fire!
ja: 火にもっと燃料をくべないと！
ko: 연료가 더 필요해!
zh_cn: 火焰需要更多的燃料！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Anyone want to hear a scary story?
ja: 誰か怖い話聞きたい人ー？
ko: 무서운 이야기 듣고 싶은 사람?
zh_cn: 有人想听恐怖故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Woah! I don't think that's safe...
ja: うわ！ちょっと危険そうだな…
ko: 우와! 위험한 것 같은데...
zh_cn: 哇！那个看起来好像不安全啊……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: I might need to feed the fire a bit
ja: もう少し火に何かくべよう。
ko: 불한테 먹이를 조금 줘야겠어.
zh_cn: 我得加点火

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: It's the perfect temperature for... cold marshmallows?
ja: この温度は…冷たいマシュマロを焼くなら適温かも？
ko: 딱 알맞은 온도네... 차가운 마시멜로 만들기에 말이야.
zh_cn: 这是烤冷棉花糖……的最佳温度？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: The fire pit's already built, all we need is more wood!
ja: たき火はもう作ったよ。あとは木が必要だね！
ko: 불구덩이는 이미 만들었어. 이제 나무만 더 가져오면 돼!
zh_cn: 营火已经搭好了，我们只需要添柴火就行了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: The Pinetree Pioneer handbook says to always bring a compass!
ja: マツワケ隊のハンドブックに、コンパスは常に携帯せよって書いてあった！
ko: 소나무 개척단 핸드북에서, 항상 나침반을 소지하랬어!
zh_cn: 松树先锋队的手册里说身上要常备一个指南针！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_cn: 北。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東。
ko: 북동.
zh_cn: 东北。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_cn: 西北。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南。
ko: 남.
zh_cn: 南。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東だ
ko: 남동.
zh_cn: 东南。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_cn: 西南。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西。
ko: 서.
zh_cn: 西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOST
source: Nothing goes to waste!
ja: ムダにするものは何もないよ！
ko: 쓸모없어지는 건 하나도 없어!
zh_cn: 什么都不能浪费！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: That looks pretty good!
ja: すごくいいじゃないか！
ko: 꽤 좋아보이는 걸!
zh_cn: 看上去很不错！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: We should all really be more careful with fire!
ja: 火の取り扱いに注意しなくちゃね、本当に！
ko: 모두 화재는 더 조심해야 해!
zh_cn: 我们真的都应该更加小心用火!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Hm... does that look a bit too dry, Woby?
ja: んー…乾きすぎてると思わない？
ko: 흠... 너무 메말라보이지 않니, 워비?
zh_cn: 嗯……这看起来是不是有点太干了，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Oooh, compost bins usually have all kinds of interesting bugs in them!
ja: あ、培養土を作るところには、ふつう色々な種類の虫がいるんだ！
ko: 오오, 퇴비 통에 있는 벌레들은 대개 모두 흥미롭지!
zh_cn: 哦，堆肥箱里通常有各种有趣的虫子!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: This might be a bit too wet.
ja: これは濡れすぎかも。
ko: 물기가 좀 많은 것 같아.
zh_cn: 这可能有点太湿了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Oh, uh... that's alright, I'm not hungry.
ja: う…大丈夫、お腹空いてないから。
ko: 어, 음... 됐어. 나 배 안 고파.
zh_cn: 嗯嗯，没事，我不饿。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: I'm good at following instructions! I have a badge for it!
ja: 指示通り行動するなら任せて！指示実行バッジもあるよ！
ko: 지시를 따르는 건 내 특기야! 배지까지 받았거든!
zh_cn: 我很会按图索骥！我还得过这方面的奖章！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Looks like I've got a new guide to memorize!
ja: 頭に叩き込める新しい本をゲットだ！
ko: 새 핸드북이네? 전부 외워야지!
zh_cn: 这个新菜谱要背起来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Sorry little buddy.
ja: ごめんね。
ko: 미안하다, 꼬마야.
zh_cn: 对不起，小家伙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: You can't beat cooking outdoors!
ja: 屋外調理が一番だよね！
ko: 야외 요리가 최고야!
zh_cn: 什么都比不上在户外烹饪！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: Is it supposed to have that weird aftertaste?
ja: 変な後味がするけど…そういうものなの？
ko: 원래 뒷맛이 이렇게 이상해?
zh_cn: 有那种奇怪的后味正常吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: A little meat is better than none.
ja: 小さいけどないよりはマシ。
ko: 약간의 고기라도 없는 것보다야 낫지.
zh_cn: 有一点肉总比没有好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: They're smiling! Wait, I think I was looking at them upside-down.
ja: 笑ってる！あれ、逆さまにして見てたみたい。
ko: 미소를 짓네! 잠깐, 거꾸로 본 줄 알았어.
zh_cn: 它们在笑！等等，我想我是倒着看他们的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: It's a shellmet! Because it's a helmet, but a shell-- you get it.
ja: シェルメットだ！ヘルメットだけど、貝殻のシェルで…もう分かるでしょ。
ko: 조갤멧이다! 조개껍데기로 만든 헬멧이니까... 알아듣겠지?
zh_cn: 这是一个贝壳盔！因为它是贝壳做的头盔——你明白了吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: These guys have tough armor!
ja: 装備が硬いよ！
ko: 갑옷이 단단한걸!
zh_cn: 这些家伙的盔甲很坚固！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: It's uh... extra done!
ja: えっと…これが最後の仕上げ！
ko: 조금 지나치게 데웠네!
zh_cn: 烤的有点过了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: This might take a while. Wanna see this cool bug I found in the meantime?
ja: 少し時間がかかるね。その間にさっき見つけたカッコいい虫を見る？
ko: 시간이 꽤 걸리겠어. 기다리는 동안, 내가 찾은 멋진 벌레 구경할래?
zh_cn: 这可能需要一段时间。想看看我在这期间发现的这个酷酷的虫子吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost time to eat!
ja: もうすぐご飯だ！
ko: 먹을 시간이 거의 다 됐다!
zh_cn: 快到吃饭时间了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Come and get it!
ja: ご飯が出来たよ！
ko: 식사 시간이야!
zh_cn: 快来拿吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Sure wish there was food in it.
ja: ご飯があると思ったのに。
ko: 안에 음식 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 真希望里面有食物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.COONTAIL
source: It's a tall tail! Or, I guess more of a bushy one... never mind.
ja: 長い尻尾！でも、もっとふさふさのヤツが…まぁいいや。
ko: 기다란 꼬리다! 아니, 북슬북슬한 꼬리인가... 나도 헷갈리네.
zh_cn: 这是一条高高的尾巴！或者说是一条毛茸茸的尾巴……算了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CORN
source: Some corn on the cob sounds pretty good right about now.
ja: 丸ごとトウモロコシなんて最高だね。
ko: 지금 통옥수수를 먹으면 아주 좋겠어.
zh_cn: 现在吃几口玉米穗应该很不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: I don't have anything to fund-raise for out here...
ja: ここで資金調達の必要はないかな…
ko: 여기는 모금 활동을 할 거리가 없는데...
zh_cn: 在这里卖玉米也没人买，筹集不了资金……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Imagine all the popcorn we could make with that!
ja: あれでポップコーンを作ってるところを想像してみてよ！
ko: 그것으로 만들 수 있는 팝콘이 얼마나 될 지 상상해 봐!
zh_cn: 想象一下用它能做多少爆米花呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: We should plant these.
ja: どこかに植えよう。
ko: 심어야겠어.
zh_cn: 我们应该把它们种了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: YES!! Now that's a proper sea monster!
ja: やった！！これこそ海のモンスターだよ！
ko: 좋아!! 이거야말로 제대로 된 바다 괴물이지!
zh_cn: 是的！这才是真正的海怪！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Who built this giant sand castle in the middle of the ocean?
ja: 海のど真ん中に巨大な砂のお城を建てたの誰？
ko: 도대체 누가 바다 한가운데 커다란 모래성을 지었을까?
zh_cn: 是谁在大海中建造了这座巨大的沙堡？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Woah! Look at the size of those claws!
ja: うわ！すごい大きさの爪！
ko: 우와! 발톱 크기 좀 봐!
zh_cn: 哇！看看这些爪子有多大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: What's wrong Woby? Is something in there?
ja: どうしたの、ウォービー？中に何かいるの？
ko: 무슨 일이니, 워비? 안에 뭐가 있어?
zh_cn: 怎么了，沃比？里面有东西吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Play nice with Woby, okay?
ja: ウォービーと仲良くしてね？
ko: 워비랑 잘 놀아줘. 알았지?
zh_cn: 和沃比好好玩玩，好吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: What is it, boy? Do you see something?
ja: あれはなんだろ？何か見える？
ko: 이게 뭐니, 얘? 뭔가 보여?
zh_cn: 那是什么，男孩？你看到什么了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: It's small for a monster, but big for a bug.
ja: モンスターにしては小さいけど、虫にしては大きい。
ko: 괴물치고는 작지만, 벌레치고는 크네.
zh_cn: 对怪物来说是小，但对虫子来说是大。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: I'm usually more of a dog person, but you're so cute!
ja: 普段は犬派だけど、君はかわいいね！
ko: 난 고양이보다 개가 더 좋지만, 너는 너무 귀엽구나!
zh_cn: 我平时比较喜欢养狗，但你太可爱了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Aww, you're like a dust bunny that came to life!
ja: わー、ホコリのウサギに命が宿ったみたい！
ko: 세상에, 솜뭉치가 살아 움직이네!
zh_cn: 啊，瞧你活奔乱跳的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: Mom would never let me keep a pet bug this big!
ja: こんな大きい虫を飼うなんて、ママなら許してくれないよ！
ko: 엄만 이렇게 큰 애완 벌레를 허락해주지 않았을 거야!
zh_cn: 妈妈绝对不会让我养这么大的宠物虫!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: What a funny little turkey.
ja: 面白い小さな七面鳥だね。
ko: 웃기는 칠면조네.
zh_cn: 多么有趣的小火鸡。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: You and Woby will get along great!
ja: 君とウォービーはうまくやれるよ！
ko: 너는 워비랑 좋은 친구가 될 것 같구나!
zh_cn: 你和沃比会相处得很好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Finally, something I recognize from my bird guide!
ja: やっと鳥類図鑑で見たヤツを見つけた！
ko: 조류 도감에 나온 새를 마침내 만났네!
zh_cn: 终于找到了一只鸟类指南里有的鸟！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CROW.HELD
source: A pocket isn't really the best place for a bird.
ja: ポケットじゃ鳥は居心地よくないよね。
ko: 주머니는 새를 두기에 적당한 장소가 아니야.
zh_cn: 口袋并不是养鸟的最佳场所。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CRUMBS
source: Maybe they dropped them to find their way home?
ja: これを落として帰り道の目印にしてたのかな？
ko: 집으로 돌아가는 길을 찾으려고 일부러 떨어뜨린 걸까?
zh_cn: 也许有人是为了找到回家的路才把它们撒下的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Look, I can make a whistle with it! PHHWEEEE!
ja: ほら、これで笛を作れるよ！ぴーーーー！
ko: 이것 좀 봐, 내가 이걸로 피리를 만들었어! 휘리리리!
zh_cn: 看，我可以用它来吹口哨！吹起来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: This won't keep for long.
ja: あまり長くは持たないぞ。
ko: 오래 가지 않을 거야.
zh_cn: 这个不会保存太久的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Ms. Wickerbottom might need some more... reed-ing material.
ja: ウィッカーボトムさんにはこう…アシになるものが必要だよね。
ko: 위커바텀 선생님한테 갈대로 독서대를 만들어 드릴까?
zh_cn: 薇克巴顿女士应该用得上这些芦苇。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.CUTSTONE
source: It wasn't too hard!
ja: そこまで硬くなかったよ！
ko: 너무 단단해!
zh_cn: 这并不难！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Someone could get sick from eating that!
ja: これを食べたら体調を崩しちゃうよ！
ko: 저걸 먹으면 병에 걸릴 거야!
zh_cn: 有人吃了会生病的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: These are definitely sea monster bones!
ja: 絶対に海のモンスターの骨だ！
ko: 바다 괴물 뼈다귀가 확실해!
zh_cn: 这些绝对是海怪的骨头！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: You're supposed to chop the tree first, THEN build the fire!
ja: まずは木を切らなきゃ。燃やすのはその後！
ko: 나무를 먼저 벤 뒤에 불을 붙여야지!
zh_cn: 你应该先砍树，然后再生火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: That tree just couldn't wait to be a campfire...
ja: キャンプファイヤーまで待てなかったんだね…
ko: 얼른 모닥불이 되고 싶었던 모양이야...
zh_cn: 那棵树只是迫不及待地想成为一堆篝火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: This tree looks stumped. Heh, nice one Walter.
ja: 木が切り倒されたのに気づいてないのかな、なんてね。
ko: 그루터기밖에 안 남았네.
zh_cn: 这棵树成为树桩了。嘿，干得漂亮，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: Did you know the word deciduous means to "fall off"?
ja: その名の通り葉っぱが抜け落ちてるね。
ko: 낙엽이 "떨어지는 나뭇잎"이라는 뜻이라는 거, 알아?
zh_cn: 你知道“落叶”这个词的意思吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Woah! I've never seen a tree with teeth before!
ja: うわ！歯のある木なんて初めて見た！
ko: 우와! 이빨 달린 나무는 처음 봐!
zh_cn: 哇！我从来没见过有牙齿的树！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: You could poke an eye out with those! Maybe he already did?
ja: これで目を突つけるよ！もうやった後かな？
ko: 잘못하면 눈을 찔리겠어! 이미 찔렸나?
zh_cn: 你可以用这些东西把眼珠子戳出来！也许他已经这样做过了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Hey Woby, do you guys go to the same barber?
ja: ウォービー、こいつと同じ床屋に通ってる？
ko: 워비, 둘이 같은 미용실 다녀?
zh_cn: 嘿，沃比，你们是去同一个理发店吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Woah! It's you!
ja: わあ！君か！
ko: 이야! 너구나!
zh_cn: 哇！是你啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: At least we got this souvenir.
ja: とりあえずお土産はもらったね。
ko: 기념품 하나는 챙겼네.
zh_cn: 至少我们得到了这个纪念品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Hey, you dropped this!
ja: ねえ、落としたよ！
ko: 야, 너 뭐 떨어트렸어!
zh_cn: 嘿，你掉了这个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: It can't be comfortable having a gem stuck in your forehead.
ja: おでこに宝石が埋まってたらムズムズしそう。
ko: 이마에 보석이 박혀 있으면 불편하겠지.
zh_cn: 额头上插着一颗宝石，可真不舒服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It hasn't grown back yet.
ja: まだ育ってないね。
ko: 아직 다시 자라지 않았어.
zh_cn: 它还没有长回来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DESERTHAT
source: It's important to dress appropriately for the environment.
ja: 場面に合わせた服装は大事だよ。
ko: 환경에 적합한 옷을 입어야 해.
zh_cn: 根据环境适当地穿衣很重要。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEVTOOL
source: Weird! It looks like an axe, but...
ja: 何これ！見た目は斧だけど…
ko: 이상하네! 모양새는 꼭 도끼 같은데...
zh_cn: 奇怪！看起来像斧头，但是……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: Guess I haven't earned that badge yet.
ja: そのバッジはまだ持ってないみたい。
ko: 이 배지는 아직 못 받았나 봐.
zh_cn: 我还没有赢得过那枚奖章呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Woby, did you dig something up?
ja: ウォービー、何か掘り当てた？
ko: 워비, 땅에서 뭔가 파냈니?
zh_cn: 沃比，你挖到什么了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: Getting colder... must've taken a wrong turn.
ja: 寒くなってきた…方向を間違えたかも。
ko: 점점 멀어지네... 방향을 잘못 들었나 봐.
zh_cn: 越来越冷了……一定是走错路了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: Hey! This looks a lot like that radio!
ja: わあ！ラジオで聞いたヤツに似てる！
ko: 이야! 이거 라디오 같은데!
zh_cn: 嘿，这看起来很像那个收音机！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: We're hot on the trail, Woby!
ja: この道は暑いぞ、ウォービー！
ko: 우리 잘 추적하고 있나 봐, 워비.
zh_cn: 我们正在追踪，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: Getting warm...
ja: 暖かくなってきた…
ko: 가까워진다...
zh_cn: 越来越暖和……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Warmer...
ja: 暖かいな…
ko: 점점 가까워진다...
zh_cn: 越来越暖和

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: This looks important.
ja: 大事なものっぽいな～
ko: 중요해 보인다.
zh_cn: 这个看起来很重要。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: Maybe I can unlock it with something...
ja: 何かで動かせそう…
ko: 뭔가 있으면 열릴 텐데...
zh_cn: 也许我可以找到解锁的东西……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: It worked!
ja: 動いた！
ko: 됐다!
zh_cn: 管用了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: Hey! This looks a lot like that radio!
ja: わあ！ラジオで聞いたヤツに似てる！
ko: 이야! 이거 라디오 같은데!
zh_cn: 嘿，这看起来很像那个收音机！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: Aww, it's cute!
ja: すごくかわいいね！
ko: 와, 귀여워!
zh_cn: 嗷，太可爱了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: I think I'd be better in the lead.
ja: 僕は主役の方が似合うと思うけど。
ko: 내가 앞장서는 게 좋겠어.
zh_cn: 我觉得我比较适合做龙头。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Is it made from real dragons?
ja: 本物のドラゴンで作ったの？
ko: 진짜 용으로 만들었나?
zh_cn: 是用真龙做的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Woah! It's a giant bug!
ja: うわ！巨大な虫だ！
ko: 와, 엄청 큰 곤충이다!
zh_cn: 哇！好一只大虫子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: We'll have to find something worthy of going in there.
ja: 開けるだけの価値があるものを手に入れないと。
ko: 이 안에 넣을 가치가 있는 물건을 찾아야겠어.
zh_cn: 希望能找到值得我们冒险的东西。
